# ES6 模块化

模块化就是把单独的一个功能封装到一个模块（文件）中，模块之间相互隔离，但是可以通过特定的接口公开内部成员，也可以依赖别的模块。模块化开发的好处：方便代码的重用，从而提升开发效率，并且方便后期的维护。

## ES6之前模块化规范

浏览器端：

- AMD：[Require.js](http://www.requirejs.cn/)
- CMD：[Sea.js](https://seajs.github.io/seajs/docs/)

服务器端(Node.js)：

- CommonJS

## ES6模块化

ES6 语法规范中，在语言层面上定义了 ES6 模块化规范，是浏览器端与服务器端通用的模块化开发规范。

ES6模块化规范中定义：

- 每个 js 文件都是一个独立的模块。
- 导入模块成员使用 import 关键字。
- 暴露模块成员使用 export 关键字。

### 默认导出与默认导入

默认导出语法：`export default 默认导出的成员`

默认导入语法：`import 接收名称 from 模块标识符`

**注意：每个模块中，只允许使用唯一的一次 export default，否则会报错！**

导出示例：

```javascript
// m1.js

// 定义私有成员 a 和 c
let a = 10
let c = 20

// 外界访问不到变量 d ,因为它没有被暴露出去 
let d = 30 
function show() {}

// 将本模块中的私有成员暴露出去，供其它模块使用
export default { 
  a, 
  c, 
  show 
}
```

导入示例：

```javascript
// index.js

// 导入模块成员
import m1 from './m1.js'

// 打印输出的结果为：{ a: 10, c: 20, show: [Function: show] } 
console.log(m1)
```

### 按需导出与按需导入

按需导出语法：`export 需要导出的成员`

按需导入语法：`import { 成员1, 成员2 } from 模块标识符`

**注意：每个模块中，可以使用多次按需导出**

导出示例：

```javascript
// m2.js

// 向外按需导出变量 s1 
export let s1 = 'aaa'  
// 向外按需导出变量 s2 
export let s2 = 'ccc' 
// 向外按需导出方法 say 
export let say = function() {} 
```

导入示例：

```javascript
// index.js

// 导入模块成员   
import { s1, s2 as ss2, say } from './m2.js' 

console.log(s1)  // 打印输出 aaa   
console.log(ss2) // 打印输出 ccc   
console.log(say) // 打印输出 [Function: say] 
```

### 直接导入并执行模块代码

有时候，我们只想单纯执行某个模块中的代码，并不需要得到模块中向外暴露的成员，此时，可以直接导入并执行模块代码。 

示例：

```javascript
// m3.js

// 在当前模块中执行一个 for 循环操作 
for(let i = 0; i < 3; i++) { 
  console.log(i) 
}
```

```javascript
// index.js

// 直接导入并执行模块代码   
import './m3.js'
```

## Node.js 使用 ES6 模块

当前 Node.js 不支持 ES6 模块化，可以通过 babel 来使用：

1. npm install --save-dev @babel/core @babel/cli @babel/preset-env @babel/node
2. npm install --save @babel/polyfill
3. 项目根目录创建文件 babel.config.js
4. babel.config.js 文件内容如下：
```javascript
const presets = [
  ['@babel/env', {
    targets: {
      edge: '17',
      firefox: '60',
      chrome: '67',
      safari: '11.1'
    }
  }]
];
module.exports = { presets };
```
5. 通过 npx babel-node index.js 执行代码

## 代码地址

[node-babel](https://github.com/zhzl/web-demo/tree/master/node-babel)